in una singolare veste quella di
cittadino di san severino marche dove
sono dove ho votato e dove sono stato
sindaco
ma i volti anni fa mi sembra giusto
chiedere al papa un atto non di grazia
ma di giustizia in una ripartizione che
oggi nella struttura dello stato non è
più così chiara c'è la giustizia meno la
grazia la grazia in questo caso sarebbe
che dal cielo dalla volontà del papa
venisse per san severino un
atteggiamento di amore la giustizia è
che quell'atteggiamento della
corrispondere al fatto che la diocesi in
cui viene il papa
da qualche giorno è la diocesi di san
severino camerino
il papa ha sette mesi quindi presiede il
resto lo e qui arriva il papa con una
volontà che non può essere che fraterna
e la diocesi di san severino e di
camerino con due palazzi vescovili è una
sede puramente materiale a camerino non
è quindi una buona ragione perché il
papa in una comunità così vasta delle
due città una sola premi con la sua
presenza con riferimento al terremoto
che veniva stata colpito dal terremoto
ma anche il san severino è stata colpita
dal terremoto ea più di camerino
mostrato desiderio di risolvere è
risolto molti problemi relativi agli
alloggi per quelli che ha perduto le
case
quindi il papa viene a richiamare
l'attenzione dello stato e di dio stesso
su luoghi terremotati e tra l'altro
dimenticati nel senso che il terremoto
della nostra percezione di quello di
amatrice quello di arquata è quello di
accumoli meno grave è meno forte è
apparso nelle marche nell'area di
camerino e san severino in realtà anche
qui c'è stato quindi questo arrivo
dovrebbe essere di conforto per entrambe
le comunità e senza favorire l'una
contro l'altra in una storica rivalità e
tutti conoscono tra san severino al
camerino mandare solo a camerino è un
atto di ingiustizia
quindi non l'abbia chiesto al papa una
giustizia e se mi ascolta di ascolto dei
suoi uomini
ne ho parlato cardinali che mi era qui
anche lui a votare come residente come
me a san severino
io come sindaco e come parlamentare
vorrei che il vescovo di san severino di
camerino che lessi al papa lo facessero
quelli che organizzano il suo viaggio
nelle marche a camerino
l'assist è una sosta anche una sosta
tecnica l'elicottero io l'ho visto
quando arrivò qui e io ero consigliere
comunale molti anni fa 1990 il
papa wojtyla papa giovanni paolo ii
atterrò quel papa con il suo bianco
elicottero nel campo sportivo di san
severino
tocca quindi questa terra e li potrebbe
come tocco allora trovare una comunità
che lo accoglie ora nulla di più facile
che immaginare sul piano tecnico che il
papa per non creare rivalità e dolore e
competizione arrivi con l'elicottero a
san severino e vada in automobile a
camerino
io di questo lo prego la fedele la
cittadina di san severino e da persona
che come lui dovrebbe e come lui dovrà e
come noi spero farà a malagiustizia dio
non ti abbandona mai
dio non abbandona nessuno dio ti dice
vieni dio ti aspetta e si abbraccia e se
non sai la strada viene a cercarti esce
da un sai la strada viene a cercarsi
allora queste sono le parole di papà
francesco e la liturgia penitenziale con
i giovani in panama il 25 gennaio 2019
qui siamo in italia il tema della strada
del medesimo
io gli chiedo non di cambiare rotta a di
toccare san severino di fermarsi a
salutare i cittadini che verranno
festeggiarle di andare a camerino è un
atto di giustizia e lo faccia con tutta
la sua grazia
lo chiedo al vescovo al vescovo di san
severino e di camerino l'ho chiesto
all'amico cardinale menichelli spero che
il papa non abbia nulla in contrario a
muoversi il cielo arrivare sulla terra e
toccare due città per il bene e per la
grazia di chi nessuno abbandona
francesco gli ascolti